14è édition
THÈME
Dossier de Présentation
Village du festival
Hôtel de ville de Yaoundé
Nombre de personnes attendues
12 000 visiteurs / festivaliers
23-27 juin 2026
La comédie : le genre idéal pour la sensibilisation 
et l’éducation des masses à travers le digital
2
SOMMAIRE
CONTEXTE ET CONCEPT
QUAND? OU? POUR QUI? 
PAR QUI? COMMENT? POURQUOI?
PRÉSENTATIONSYNTHÉTIQUE
TEMPS FORTS ET MOMENTS CLÉS
ACTIVITÉS PRÉVUES AU VILLAGE DU FESTIVAL
CIBLES ET ATTENTES
3
4
5
6
LE FESTICO DE PARIS FRANCE ? 
POURQUOI LE FESTICO À DOUALA ?
LES VERTUS  DU RIRE
PARTENAIRES MAJEURS
POURQUOI DEVENIR PARTENAIRE 
BILAN DES PRÉCÉDENTES ÉDITIONS
ÉQUIPE
7
8
9
10
11
12
13
6
6
3
CONTEXTE & CONCEPT
Le Festival International des Images Comiques (FESTICO) 
a été mis sur pied par un groupe de jeunes philanthropes 
passionnés  de  la culture  en général et du   Cinéma en 
particulier. L ’idée ici est de briser la frontière parfois artificielle 
qui sépare les professionnels du cinéma du reste des 
spectateurs, en offrant un évènement fédérateur autour du 
rire et de la bonne humeur, à la fois culturel, cinématographique, 
humanitaire et thérapeutique. Nous sommes motivés par 
le fait qu’il a été scientifiquement prouvé que le rire regorge 
d’innombrables vertus ; il est un antistress, un antalgique 
et un excellent médicament. Raisons pour lesquels, les 
médecins et autres spécialistes recommandent environ 10 
minutes de rire par jour. De manière générale, les festivals 
du monde entier font la part belle au  drame  mettant 
en avant  la gravité plutôt  que l’humour et la comédie 
pourtant reconnu(e)s comme vitaux pour la santé. Nous 
estimons que les festivals valorisant le genre humoristique 
devraient être autant valorisés. Cependant, il n’en existe 
que quelques cas dans le monde ; le FESTICO étant pour 
l’instant la seule plate-forme de ce genre en Afrique au sud 
du Sahara. Vu les crises que traverse le monde (conflits, 
injustices, épidémies, catastrophes naturelles…), l’humain 
doit être placé au centre des préoccupations communes. 
Se rassembler pour partager des moments de légèreté et de 
joie est de plus en plus vital ; ce qui justifie l’importance de la 
mission que s’est assignée l‘association / festival FESTICO. 
Sans prétention, nous pensons que le FESTICO 
aurait dû exister depuis bien longtemps.
3
4
QUAND ? OÙ ? POUR QUI ? PAR QUI ? COMMENT ? POURQUOI ?
QUAND ?
Fidèle à ses principes et surtout à la période 
hautement symbolique à laquelle il a lieu, 
le FESTICO se tient toujours durant la 
semaine internationale du rire et du bonheur
OÙ ?
Vu sa position géographique et stratégique, 
à ses nombreux espaces verts, à sa 
population dense/ multiculturelle et à ses 
nombreux sites touristiques ; la ville de 
Yaoundé a été choisie par les organisateurs 
pour abriter les éditions du FESTICO. 
POUR QUI ?
Le FESTICO se dédie aux populations, aux 
cinéastes, aux humoristes, aux acteurs du 
secteur culturel et aux amateurs du rire 
et de la bonne humeur sans distinction 
de race, de sexe, d’âge, de religion et 
de rang social. Ceci en proposant des 
projections des films et spectacles comiques 
différents des circuits de diffusion habituels.
PAR QUI ?
L ’association FESTICO, qui s’est vue 
rejointe par des mécènes aux parcours 
multiples et activités diverses. 
COMMENT ?
L ’organisation d’un festival international 
est un challenge. Avec une équipe 
motivée, les soutiens du gouvernement 
camerounais, de certaines institutions 
nationales et internationales, nous 
démontrons la pertinence et l’apport d’un 
tel évènement dans la reconstruction 
de la bonne humeur et du bon sens qui 
sont ici des éléments indispensables 
pour le développement social.
POURQUOI ?
Assainir une atmosphère tendue et 
surtout valoriser le genre comique qui 
semble être effacé dans les chaines de 
production et diffusion cinématographiques.

5
PRÉSENTATION SYNTHÉTIQUE
FESTIVAL DES IMAGES COMIQUES
STRUCTURE ORGANISATRICE  
Association culturelle FESTICO.
DATES ET LIEUX : 23-27 juin 2026 à Yaoundé 
THÈME :  La comédie; le genre idéal 
pour la sensibilisation et l’éducation 
des masses à travers le digital
SLOGAN :  Le divertissement au service 
de l’humanitaire
PROGRAMMATION  2026 / 14ème édition :  le festival 
prévoit la diffusion des films comiques 
camerounais, africains et reste du monde.
PARTICULARITÉ :  Le FESTICO attire  un public 
varié; jeunes, familles, professionnels et 
curieux, et génère un engouement multicanal. 
Animé par une ambiance festive, il se déploie 
également sur les plateformes digitales où les 
moments forts sont partagés massivement.
NOMBRE DE PERSONNES ATTENDUES :  
12 000 visiteurs / festivaliers
VILLAGE DU FESTIVAL : Hôtel de ville de Yaoundé
Tél.(+237) 690 66 78 71 / 6 76 42 67 96
E-mail : festico237@gmail.com
Facebook : FESTICO     
TikTok : FESTICO    
Linkedin : FESTICO FESTIVAL
6
TEMPS FORTS ET MOMENTS CLÉS
• Conférences de presse
• Soirée / cérémonie d’ouverture 
• Soirée / clôture
ACTIVITÉS PRÉVUES AU VILLAGE DU FESTIVAL
• Projections des films comiques en plein air tous les soirs
• Conférences / débats avec différentes thématiques
• Masterclass et  Ateliers de formation avec les experts 
• Compétition Miss festico 2026
• Spectacles lives (danseurs + humouristes + musiciens) tous les soirs
CIBLES ET ATTENTES
• Les jeunes (18-35 ans), friands de nouveautés et 
connectés en permanence.
• Les familles, attirées par la convivialité et la 
diversité des animations.
• Les professionnels du cinéma, de l’audiovisuel, du 
marketing et de la création.
• Les entreprises cherchant à connecter leur image à un 
événement fédérateur et joyeux.
7
7
LE FESTICO DE PARIS / FRANCE ? 
Pourquoi un Mini-FESTICO  en  France  et  Précisément  dans la ville de   Paris ?
Dès le début  de cette l’aventure, le festival FESTICO a 
fortement intéressé le public français, les  cinéastes  français et 
les institutions françaises / installées sur le territoire français. 
Nous avons pu atteindre une certaine crédibilité et notoriété 
grâce aux structures telles que: CANAL+INTERNATIONAL 
qui nous permet d’étendre les activités du FESTICO au sein 
de plusieurs circonscriptions à travers le Cameroun et qui 
s’investi énormément dans la formation aux métiers du 
cinéma ; TV5MONDE qui contribue énormément  à notre 
communication en diffusant abondamment les bandes 
annonces des différentes éditions du festival FESTICO dans 
leurs différents réseaux / canaux ; SPECIAL TOUCH STUDIO 
qui permet aux jeunes d’obtenir des bourses d’écriture 
de scénario comique à travers le concept FESTICO COMIC 
SCRIPT TALENT et FRANCE VOLONTAIRES qui a formé certains 
responsables de l’association FESTICO et qui permet aussi 
aux jeunes français d’effectuer avec succès leur stage (service 
civique) au sein de l’association FESTICO.
Du  début  de  l’aventure  jusqu’à  nos jours, le comité 
d’organisation du FESTICO a  reçu plus de films comiques 
français par édition que du reste du monde. Le public parisien 
est un public averti et connaisseur du cinéma. En effectuant 
quelques activités du FESTICO dans cette ville cosmopolite, 
nous obtenons des commentaires précieux sur les films que 
nous projetons, la programmation des activités et l’ambiance 
générale du FESTICO. Ces commentaires nous permettent 
d’améliorer l’organisation de notre festival et de le rendre 
plus attrayant pour les publics divers et aussi d’attirer plus 
de partenaires / sponsors. En outres, Paris est également un 
centre important du cinéma mondial. En y implantant une 
véritable communauté du FESTICO composée de fans, de 
mécènes, d’amateurs et de professionnels du cinéma, cette 
communauté pourra aider à promouvoir le FESTICO et à le 
faire connaitre auprès d’un public plus large à travers de 
nombreux pays.
A travers le MiNi-FESTICO de  Paris, le festival / association 
FESTICO entend donc valoriser un véritable laboratoire pour 
expérimenter de nouvelles idées ou innovations circulaires.
7
Le FESTICO est un lieu de rencontre et d’opportunité à la fois pour le bien être personnel, 
relationnel et culturel. Étendre  ses activités à travers d’autres grandes villes / petites 
localités du pays permet  systématiquement de contribuer à la décentralisation culturelle, 
d’acquérir une visibilité nationale, d’établir les partenariats avec les institutions et les 
organisations locales pour renforcer son impact et en fin de permettre à un très grand 
nombre de  personnes  de  profiter de ses retombées. 
Densément peuplé, Douala, capitale économique du Cameroun est un carrefour vital 
pour la sous-région Afrique Centrale où se croise un très grand nombre de communautés 
venues d’horizon divers qui s’intègrent facilement tout en préservant leurs cultures et 
traditions. Cette cohabitation fait de la ville de Douala le lieu par excellence du vivre 
ensemble qui, est une valeur importante prônée par l’association / festival FESTICO 
qui rassemble les gens de différentes régions autour d’un intérêt commun, contribuant 
ainsi au renforcement de la cohésion sociale. 
En outre, l’association / festival FESTICO organise des ateliers de formation dans 
différentes villes pour promouvoir l’éducation et contribuer au développement de 
l’industrie cinématographique dans chaque ville en mettant en avant les talents locaux. 
Raison pour laquelle nous préconisons à chaque ville du Cameroun (grande ou petite) 
d’organiser en son sein un MiNi-FESTICO.
POURQUOI LE FESTICO À DOUALA ?
POURQUOI ÉTENDRE LE FESTICO À TRAVERS PLUSIEURS VILLES 
CAMEROUNAISES ET PRÉCISÉMENT À DOUALA ?
8
LES VERTUS DU RIRE
LE RIRE  est l’un des remèdes les 
plus efficace, économique et facile 
à administrer contre le stress.
LES EFFETS POSITIFS DU RIRE  
sur le système immunitaire 
peuvent renforcer la résistance 
des personnes souffrant du 
SIDA et du CANCER.
LE RIRE  assure une bonne 
oxygénation du sang, favorise 
la circulation sanguine et est 
également un puissant relaxant 
musculaire ; l’oxygénation du 
sang favorise la circulation 
sanguine et est également un 
puissant relaxant musculaire.
LE RIRE  parce qu’il renforce le système 
immunitaire, est précieux, surtout pour 
les personnes vulnérables.
LE RIRE provoque la sécrétion 
d’endorphines dans le corps. Les 
propriétés antalgiques et ces hormones 
réduisent immédiatement la douleur.
LE RIRE   contribue à accroître le taux 
d’anticorps ; au terme d’une thérapie par 
le rire, il y a un accroissement d’anticorps 
(Immunoglobuline A) dans les muqueuses 
du nez et des voies respiratoires.
LE RIRE 
combat la timidité, augmente la confiance en 
soi et amène une vision positive des choses
LE RIRE  réduit la tension 
artérielle. Il est indispensable 
pour la santé cardiaque.
9
10
PARTENAIRES MAJEURS
11
POURQUOI DEVENIR PARTENAIRE ?
VOUS associez votre image au soutien d’une initiative 
populaire, rayonnante, innovatrice et unique en son genre. 
VOUS écrivez une histoire entre vous et notre festival 
pour un partenariat durable et bénéfique. VOUS permettez 
aux populations d’oublier le stress quotidien et autres 
frustrations liées aux aléas de la vie.
VOUS contribuez à l’émergence, à la promotion et à la découverte 
des jeunes artistes humoristes et cinéastes d’ici et d’ailleurs. 
VOUS participez à la dynamique culturelle de l’ Afrique et à la 
promotion de son patrimoine local.  
VOUS montrez aux yeux du monde que la réussite collective 
est possible sur le continent Africain. 
VOUS étendez votre réputation et celle de votre institution 
au secteur de l’événementiel, de l’art et de la culture.  
VOUS pourriez assister à toutes les activités de la 14 e édition du 
FESTICO en occupant des places privilégiées. 
VOUS ferez partie des premiers soutiens d’un projet solide, 
authentique qui deviendra sans doute grand.  
VOUS contribuez à la formation / spécialisation des jeunes locaux 
qui effectuent des stages au sein du festival / association FESTICO. 
VOUS communiquez auprès de notre public très grand, très 
joyeux, multiculturel et intergénérationnel. 
VOUS empêchez d’une manière ou d’une autre la fuite de la 
jeunesse africaine vers d’autres cieux.  
VOUS pourriez avoir un espace dans notre catalogue officiel qui 
sera distribué via internet à notre très vaste réseau qui s’étend 
à travers le monde.
12
BILAN DES PRÉCÉDENTES ÉDITIONS
49 000
Festivaliers toutes catégories et genres 
confondus touchés directement.
1640 
Articles et plus dans les médias (web, 
radio, TV , presse écrite et magazine…).
240
Stages professionnels 
offerts aux jeunes
200
Séances de projection 
itinérantes et en salle. 
180
Films comiques (différents formats) 
du monde entier programmés.
115
Prestations d’humoristes reconnus sur 
la scène internationale.
23
Bénévoles à travers le monde qui travaillent 
ensemble depuis plusieurs années. 
13
Années toujours à la même période (durant la 
semaine internationale du rire et du bonheur).
PARTENAIRES MAJEURS
13
BUDGET DU FESTICO 2026 / 14ÈME EDITION
DÉSIGNATIONS Prix unitaire Nombre / quantité Prix total (FCFA)
Préparation du festival FF FF 2 500 000
Location espace / village du festival 600 000 5 jours 3 000 000
Location groupe électrogène / installation électrique FF FF 500 000
Sécurité du village du festival FF FF 300 000
Chapiteau (transport + installation) 60 000 30 1 800 000
Location chaises + Tables (transport inclus) 1000 300 300 000
Entretien du village du festival + toilettes mobiles FF FF 500 000
Construction d’un podieum + décoration FF FF 1 500 000
Location matériel sonore + techniciens 250 000 05 jours 1 250 000
Location matériel de projection en plein air 250 000 5jours 1 250 000
Teeshirts festico + sac festico + gedgets 5000 100 500 000
Animation village du festival (humoriste + musicien) FF FF 600 000
conférence + cocktail 750 000 4 3 000 000
projection en plein air et activités dans les orphelinats 350 000 5 1 750 000
Transport et nutrition équipe + stagiaires FF FF 1 500 000
Communication (conférence de presse + couverture média) FF FF 2 000 000
Atelier de formation / master class 2 500 000 4 7 500 000
Badge + pendentifs + photo call + programme + autocollant… FF FF 350 000
Infirmerie permanente FF FF 250 000
Transport aérien pour les invités (billets d’avion ) 700 000 05 3 500 000
Hébergement + nutrition invité 500 000 05 2 500 000
MiNi FESTICO DE DOUALA FF FF 3 000 000
MiNi FESTICO DE KRIBI FF FF 3 000 000
Imprévus FF FF 650 000
TOTAL 40 000 000 FCFA
61 000 €
1414
Ferdinand Sylvère ENGO : Délégué général du Festico
Kevine Islavia KEMAJOU : Directrice déléguée du Festico
Lauriane AMOUGOU : Chargée du marketing et des relations publiques au festico
Rosine ASSOGO : Chargée de la communication et coordinatritrice de l’activité MiSS FESTICO
Madeleine ABA : Correspondante du Festico en Europe
Sandrine ELONO : Coordinatrice des activités du festico à paris / France
Léonie Flore SIMO FOTSO : Coordonnatrice des activités du Festico à Douala
Etienne NGOMANGA : Coordonnateur des activités du festico à Kribi
ÉQUIPE
CONTACTS
Tél. : (+237) 690 667 871 / 677 86 75 57 / 6 97 02 54 83 / 6 91 05 19 48
E-mail : festico237@gmail.com / engoferdinand@yahoo.fr
Site web : www.festico.net / Facebook : FESTICO
Coordonnés du comité d’organisation